-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
Έρχομαι!
Να πάρω λίγο το σάκο μου!
Αυτός είναι!
- Αυτός;
- Ναι! Ευχαριστώ!
"Είμαι καλά, μην ανησυχείς"
- Πως πάει;
- Καλά, κι εσύ;
Γειά σου, αγάπη μου!
Δεν ήταν πολύ μεγάλο ταξίδι;
Ναι! Δεν ξέρω καν πόσο!
11 ώρες;
Ναι!
Οι γονείς μου... Η Λέα!
Καλημέρα!
- Καλημέρα!
Παρίσι, 25 Αυγούστου
- Λέα;
Aα!
Ο Τομάς!... Η Λιλί!
Καλημέρα!
Οι γονείς της!
- Καλημέρα!
- Ωραία, τα λέμε αύριο!
- Ναι! Να περάσεις εσύ, ε;
Γειά σας!
- Στο επανιδείν!
- Από 'δω!
- Πάρε με, ε; - Ναι!
Την λατρεύω αυτήν την κοπέλα!
Δείχνει πολύ συμπαθητική!
Eίναι μεγαλύτερη από σένα, ε;
25 χρονών!
Είδες τι όμορφη που είναι;
Ναι!
Κάνει πολιτικές επιστήμες!
Κάνει έρευνα σε διδακτορικό τμήμα!
Τι ακριβώς είναι αυτό;
Μετά το πανεπιστημιακό πτυχίο, για 5 χρόνια!
Σίγουρα είναι πολύ καλύτερο από το δικό μου,
το διετές πτυχίο της πλάκας!
Ο αδελφός σου έφυγε!
Και δεν γύρισε; Πήγε καλά
με το Κέντρο Εφαρμοσμένης Ψυχολογίας;
Δεν ξέρω!
Εε... και που πήγε;
Δεν ξέρουμε!
Πάνε 5 μέρες τώρα..
Μα τι συνέβη;
Μαλώσαμε!
Είπε πως δεν ήθελε να με ξαναδεί!
Δεν σε πήρε;
Όχι... παρά μόνο πριν 15 μέρες!
Γιατί μαλώσατε;
Για το τίποτα!
Mα πες μου!
Για το τίποτα σου λέω!
Eξαιτίας του δωματίου του!
Και δεν ξέρετε που πήγε;
Όχι!
Ναι Λοϊκ, εγώ είμαι!
Εδώ όλα καλά, έχω επιστρέψει!
Eε... ωραία, πάρε με!
Σε αγκαλιάζω, φιλιά!
Μα τι κάνει αυτός;
...οι ουρές ανέρχονται ήδη στα 110 χιλ. περίπου γύρω από την πρωτεύουσα..
43 χιλ. στον 6A στον 6B, 18 στον 86
εξωτερικά του Φανς μέχρι την γέφυρα του Νοζάν.
Μεγάλο μποτιλιάρισμα στον 10 μετά τα διόδια
του Σεντ Αρνούλ μέχρι τον περιφερειακό.
Δεν θα κάνεις ντους;
Δεν μου 'γραψε ούτε μια λέξη το βρομόπαιδο!
Έφυγε στα ξαφνικά, ξέρεις πώς!
Τι είναι αυτή η ιστορία με το δωμάτιο;
Μια χαρά τακτοποιημένο είναι το δωμάτιό του!
Ναι, εγώ το τακτοποίησα!
Σταμάτα, ρε μαμά!
Αφού τον ξέρεις τον Λοϊκ πώς είναι!
Είναι απλά μια ξεροκεφαλιά του!
Δεν θα κρατήσει!
Ναι!
Θα 'ρθεις να φάμε;
"Ναι, εδώ Λοϊκ, αφήστε μου το μήνυμά σας".
Εγώ είμαι, τι κάνεις;
Γιατί δεν μου τηλεφωνείς;
’κου, δεν ξέρω τί συνέβη,
όμως αυτοί εδώ είναι χάλια!
Λοιπόν, πάρε με! Σε αγκαλιάζω!
Αφού ήσουν όλη την ώρα με την φίλη σου,
δεν θα μίλησες πολύ ισπανικά!
Mα φυσικά και μίλησα! Μένεις ένα μήνα στην Ισπανία, μιλάς ισπανικά!
'Ησασταν πολλοί γάλλοι;
Ναι, ένα γκρουπ από την Λιλ, δυο από την Λιόν, κι ένας από την Βρέστη πάρα πολύ συμπαθητικός!
Τουλάχιστον έτσι θα μάθεις και την κέλτικη διάλεκτο της Βρετάνης!
Κι έμεινες όλο το διάστημα στην Βαρκελώνη;
Δεν γύρισες από 'δω κι από  'κει;
Ναι, λίγο παραθαλάσσια!
Όμως η Βαρκελώνη είναι υπερβολικά όμορφη!
Όταν πήγαμε εμείς, υπήρχε ο Φράνκο
κι η πολιτοφυλακή! Δεν ήταν και τόσο ωραία!
Eε;
Ναι..
Πάρε!
Ευχαριστώ!
Δεν έφαγες;
Πήρε και την κιθάρα του, είδες;
Την ακουστική!
Ναι!
Τι συνέβη ακριβώς;
Δεν θα είναι φυσικά για το δωμάτιό του!
Αφού χρόνια τώρα το έχει χάλια!
Eε... ναι!
Αυτή η φορά ήταν η χειρότερη!
Αφού πίστεψα πως θα χτυπηθούνε!
Ξέρεις πως είναι κι οι δυο τους!
Θέλεις ένα τσάι;
Όχι!
Θα 'ρθεις;
...γι' αυτό προσοχή στα νότια την Τετάρτη!
Μπορεί να υπάρχουν κατά τόπους..
- ..ισχυρές βροχές και πολύ ισχυροί άνεμοι...
- Πάω να κάνω μια βόλτα!
Τέτοια ώρα;
... με θερμοκρασίες επίσης χαμηλές για την Πέμπτη, και ένα μικρό βαρομετρικό..
..προς την Μάγχη κι ένα πιο μεγάλο που
μετακινείται πολύ αργά προς την Ιταλία.
Λοιπόν, ήταν καλά;
Όσο δεν φαντάζεσαι!
Θέλω τόσο πολύ να ξαναπάω κιόλας!
Ήταν τόσο ωραία εκεί!
Δεν είδες τον Λοϊκ;
Επέστρεψε;
Ναι!
Όμως έφυγε αμέσως ξανά,
χτυπώντας πίσω του την πόρτα!
Δεν σε πήρε;
Όχι!
Ξέρεις, δεν είναι ότι μιλάμε και κάθε μέρα!
Τελικά δεν έφυγες για το Ορπιέρ μαζί του;
Α, όχι! Η Καμίλ ήθελε να πάει νότια κι έτσι
τελικά την πατήσαμε πηγαίνοντας στο Καμάρζ!
Θα ήταν πολύ καλύτερα αν είχα πάει μαζί του για αναρρίχηση!
Μήπως θέλεις να ακούσεις τι έγινε
κατά την διάρκεια των διακοπών;
Στην ουσία αυτό που αξίζει δεν είναι ότι έκανα εγώ, αλλά αυτό που έκανε αυτός!
Δεν έχεις ιδέα που μπορεί να πήγε;
Ε, θα βρήκε καμιά κοπέλα και μετά θα έμεινε
σ' αυτήν!
Ορίστε! Αυτό εδώ το έγραψε για σένα!
Το ονόμασε "Λιλί"!
Λιλί..
Κάνε άλλη μια βόλτα έξω από τον ψεύτικο κόσμο σου..
Σε παρακαλώ διώξε όλα τα ναρκωτικά
από τα χέρια σου..
Θα δεις πως μπορείς να αναπνέεις
και χωρίς υποκατάστατα..
Είναι τόσα πράγματα που πρέπει ακόμα να καταλάβεις..
Για κάθε δρόμο από το κάθε τοπίο,
το κάθε μέρος που δεν έχεις πάει ποτέ..
..εγώ θα είμαι ο οδηγός σου!
Λιλί..
Ξέρεις πως ακόμα υπάρχει ένα μέρος
για κόσμο σαν κι εμάς..
Το ίδιο αίμα ρέει στο κάθε χέρι..
Καταλαβαίνεις πως δεν είναι τα φτερά που κάνουν τους αγγέλους..
Πρέπει απλά να διώξεις από μπροστά σου τις νυχτερίδες..
Για κάθε δρόμο από το κάθε τοπίο,
το κάθε μέρος που δεν έχεις πάει ποτέ..
..εγώ θα είμαι ο οδηγός σου!
Γειά σου, κοπέλα μου! (ισπανικά)
Καλά;
Κι εσύ;
Περίεργο δεν φαίνεται που βρισκόμαστε εδώ, ε;
Ναι!
Τι είναι αυτό;
Κάτι πολύ βαρετό!
"Η αποκέντρωση της εξουσίας στην Μοζαμβίκη"!
Πρέπει παραγματικά να αγαπώ
τα βαρετά πράγματα εγώ!
- Δεσποινίς;
- Κι εμένα το ίδιο!
Βρήκα δουλειά μερικής απασχόλησης! Αρχίζω
αύριο, 3 φορές την βδομάδα, part-time!
Σαν τι;
Ως ταμίας στο "Shopi", είναι λίγο πιο μπροστά πάνω σ' αυτόν τον δρόμο!
Καλά είναι;
Ναι!
Mα τι κάνεις εκεί, "βάτραχε";
Υπάρχει "καθαρός ουρανός"!
’ρα για μένα έχει "απεργία"!
"Βάτραχος" γιατί δουλεύω στις προβλέψεις του καιρού!
Το ξέρω!
Ναι, αυτό είναι αλήθεια! Ένα μήνα μαζί της
και πρέπει να τα μάθεις όλα με το ζόρι!
Χαζομάρες!
Δεν μου αρέσει και πολύ να ξέρω
τί καιρό θα κάνει!
A, κι εμένα δεν μου καίγεται καρφάκι!
Όχι, όλο το ωραίο είναι όταν τα βλέπεις όλα
από εκεί ψηλά!
Παταγονία, Βλαδιβοστόκ...
Μα τι λες! Αυτός λέει τον καιρό της Γαλλίας!
Ναι, αλλά για μισό λεπτό!
Με τους δορυφόρους φαίνονται τα πάντα!
Τις προάλλες πέρασα δυο ώρες χαζεύοντας φάλαινες στις Αζόρες!
Τις λατρεύω τις φάλαινες!
Μα τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει, Λιλί;
Τίποτα!
Δεν είναι τίποτα! Απλά...
Ο αδελφός μου έχει φύγει..
Ο δίδυμός σου;
Θα γυρίσει αλλά...
Δεν μου τηλεφωνεί και δεν καταλαβαίνω το γιατί!
Πως έφυγε δηλαδή;
Μάλωσε με τον πατέρα μου!
Κι όταν γύρισα εγώ.. αυτός είχε ήδη φύγει!
Και το είχε ξανακάνει και πριν,
να φύγει έτσι;
Όχι! Όμως μαλώνουν όλη την ώρα!
Δεν τα αντέχει άλλο πια όλα αυτά!
Το Βινιέ, το σπίτι, τους γονείς!
Είναι τώρα έξι μέρες που έχει φύγει!
Θα επιστρέψει, μην ανησυχείς!
Είσαι από το Βινιέ;
Εγώ από το Ντραβέγ!
Ήσουν δηλαδή στο λύκειο του Μονζόν;
Ναι!
Κι ο αδελφός μου!
Κι εγώ πήγα εκεί! Έκανα πρώτη
και δεύτερη χρονιά και μετά την τελευταία!
Περίεργο, ε;
Τέλος πάντων..
Με συγχωρείτε!
Θα σε πάρει!
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς!
Ναι!
Όλα καλά;
Είχε μια ζέστη μέσα στο μετρό!
Τι έκανες σήμερα;
Τι συνέβη, μπαμπά;
Με ποιά έννοια;
Ξέρεις καλά! Δεν έφυγε έτσι από 'δω,
απλά εξαιτίας του δωματίου του!
Tι συνέβη μεταξύ σας;
Πες μου!
Πες μου, θέλω να μάθω!
Mα τίποτα δεν συνέβη!
Μόνο αυτό που σου είπα!
Αυτό είναι όλο!
Δεν το πιστεύω αυτό που μου λες!
Μα αφού σου είπα, Ελίζ!
Δεν σε πιστεύω!
Σταμάτα, Λιλί!
Να σταματήσω, τι πράγμα;
Ο Λοϊκ είναι στην μέση του πουθενά,
αν ποτέ μάθουμε ότι έφτασε και κάπου!
Κι εσύ είσαι εδώ, δεν κάνεις τίποτα;
Πας στην δουλειά σου,
βλέπεις τα γραμματάκια σου!
Φταις όμως κι εσύ που έφυγε, δεν είναι έτσι?
Και τι θέλεις να κάνω, κόρη μου;
Δεν ξέρω... να πας στην αστυνομία,
για παράδειγμα!
Μάλλον είναι η ώρα, δε νομίζεις;
Πήγα ήδη!
Πότε;
Δεν θυμάμαι..
Θα είναι κάπου 8 μέρες πριν!
Και..;
Λοιπόν;
Λοιπόν, τίποτα!
Είπα πως έχει φύγει!
Και τι σου είπαν αυτοί;
Απάντησε, ρε γαμώτο!
Μην μου μιλάς έτσι, σε παρακαλώ πολύ!
Είπαν πως είναι ενήλικας και
πως μπορεί να κάνει ότι θέλει!
Και δεν θα κάνουν τίποτα;
Δεν θέλουν να τον ψάξουν;
Πήραν τον αριθμό μου,
αν έχουν κάποιο νέο θα ειδοποιήσουν!
Τέλεια!
Σταμάτα να βασανίζεις τον εαυτό σου
με τέτοιο τρόπο, δεν ωφελεί σε τίποτα!
Δεν ωφελεί σε τίποτα;
Σκατά!
Θα 'ρθεις να φας;
Όχι!
Τι κάνεις;
Τίποτα..
Είσαι σίγουρη πως δεν θες να φας κάτι;
Όχι, δεν πεινάω!
Και χθες το βράδυ δεν άγγιξες τίποτα!
Μαμά, σε παρακαλώ, άφησέ με ήσυχη!
Δεν θα μπείτε;
Έκανα λάθος!
Ποιά αίθουσα ψάχνετε;
Την αίθουσα 17!
A, ναι! Δεν είναι καν από 'δω!
Eίναι στο κτήριο F, αίθουσα 17!
Ευχαριστώ!
Λοιπόν, σε ότι αφορά τα ωράρια
των μαθημάτων μαζί μου..
..θα δείτε πως εκτός από την διάρκεια των μαθημάτων, επίσης 2 περίοδοι σε ένα μήνα..
..θα είναι αφιερωμένοι στο stage
που θα έχετε σε επιχείρηση!
Θα σας ενθαρρύνω πολύ για να επιλέξτε
εταιρίες, από τώρα κιόλας!
Το να ψάξετε για προγράμματα stage
αποτελεί μέρος της κατάρτισής σας!
Ένα τέταρτο σταματημένοι στην λεωφόρο
Aρμενίλ, δεν ξέρω τί είχε συμβεί;
Λοιπόν, αυτή η πρώτη μέρα;
Δεν ήταν εκεί!
Ωω..
Θες λίγο;
Μπορεί να είναι και νεκρός!
Μην λες χαζομάρες!
Αλλιώς θα μου είχε τηλεφωνήσει..
Αν υπήρχε κάποιο πρόβλημα,
θα το μαθαίναμε!
Αν ζούσε, θα μου είχε τηλεφωνήσει!
Σε μένα, θα μου είχε τηλεφωνήσει!
Δεν μάλωσα μαζί του, εγώ!
Δεν θυμάμαι πια πόσα μηνύματα τού άφησα
και δεν με πήρε!
Δεν απαντάει! Και τώρα ο τηλεφωνητής του
δεν μπορεί να δεχτεί άλλα!
Δεν γίνεται να μείνουμε έτσι
χωρίς να κάνουμε τίποτα!
Δεν είναι δυνατόν! Αυτό δεν είναι δυνατόν!
Εγώ δεν αντέχω άλλο!
Καταλαβαίνετε;
Δεν μπορώ!
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Α, την πουτάνα μου!
Σχηματίζεται από την ύπαρξη μιας ζημίας..
Από την ύπαρξη ενός λάθους..
Ή από την ύπαρξη μιας τυχαίας σχέσης
ανάμεσα στο λάθος και την ζημία.
Όταν αυτές οι προϋποθέσεις υπάρχουν,
τότε η πολιτική ευθύνη γεννά..
..μια υποχρέωση εκ μέρους
του δημιουργού της ζημίας!
Πιθανόν η δεσποινίς Τελιέ
να μπορεί να μας θυμίσει..
..ποιές είναι οι 3 προϋποθέσεις που γεννούν
την πολιτική ευθύνη;
Ή απλά να μας πείτε τί πραγματεύεται
η σημερινή ενότητα..
Eε... την πολιτική ευθύνη..
Παρακαλώ;
Σηκωθείτε παρακαλώ, δεσποινίς και..
..μιλήστε με δυνατή και καθαρή φωνή, πιστεύω πως όλοι θέλουν να ακούσουν την απάντησή σας!
Κάντε χώρο!
Δεσποινίς;
Δεσποινίς, με ακούτε;
Έχει ζάχαρη κανείς;
Κάποιος να φέρει ένα ποτήρι νερό!
Δεσποινίς, ξυπνήστε!
Δεσποινίς;
Πόσες μέρες τώρα είναι που δεν τρώει;
Οκτώ μέρες!
Ίσως και εννιά!
Το ρώτησα στην ίδια, κυρία!
Eε;
Δεν ξέρω..
Δεν μπορείς να συνεχίσεις έτσι,
έχεις πίεση 60-80!
Αν δεν τρως, σύντομα θα έχεις σοβαρά προβλήματα με την υγεία σου!
Πρέπει να τρως! Ακόμα και μικρές ποσότητες, όμως κανονικά!
Δεν γίνεται να αφήσεις το στομάχι σου
να χάσει τις λειτουργίες του!
Θα ήταν οδυνηρό!
Καταλαβαίνεις;
Ναι!
Καλώς!
Στο μεταξύ, θα μείνεις στο κρεβάτι, ε;
Έχετε καμιά ιδέα γιατί όλο αυτό;
Eίναι.. είναι εξαιτίας του αδελφού της!
Έχει φύγει! Δεν έχουμε καθόλου νέα του!
Σας γράφω κι ένα ελαφρύ αγχολυτικό!
Μπορώ να σας γράψω ένα και για σας,
αν θέλετε..
Όχι, ευχαριστώ!
Εσείς, κυρία;
Παίρνω ήδη!
- Ελίζ είναι το κανονικό της όνομα, ε;
- Ναι!
Δεν σας κρύβω πως αν δεν φάει τις επόμενες 24 ώρες..
..θα της κάνω εισαγωγή,
για να μην διατρέξει κίνδυνο!
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Χτύπησες;
Σιγά! Σιγά!
Σιγά!
Ορίστε!
Μπορείς να κουνηθείς;
Ναι!
Εντάξει;
Βολευτείτε και βγάλτε τα ρούχα σας!
Θέλετε να σας βοηθήσω;
Όχι, ευχαριστώ!
Τι κάνετε;
Απαντήστε! Τι κάνετε;
Πρέπει να τα ξεχάστε όλα αυτά, δεσποινίς!
Εδώ, μέχρι να μην ρίχνετε τίποτα κάτω..
..δεν θα έχετε κανένα δικαίωμα!
Έτσι έχουν τα πράγματα!
Όχι το τηλέφωνο!
Δώστε το μου πίσω!
Αδύνατον!
Δώστε το μου πίσω, σας λέω!
Κάποιος είναι να με καλέσει!
Δεν έχετε δικαίωμα να τηλεφωνείτε!
Πρώτα θα φάτε και μετά βλέπουμε!
Ελάτε, κάντε στην άκρη!
Ή κάνετε στην άκρη ή θα καλέσω κάποιον!
Ελάτε! Φορέστε την πιτζάμα σας κι έρχομαι αμέσως!
Ξέρετε, οι αιτίες δεν βρίσκονται πάντα εκεί
που πιστεύουμε πως είναι!
Όχι, αλλά σ' αυτήν την περίπτωση είναι βέβαιο!
Πρόκειται για τον δίδυμό της αδελφό!
Είναι πολύ δεμένοι!
Το μόνο σίγουρο πράγμα είναι ότι η κόρη σας
περνάει μια βαθιά κατάθλιψη..
..κι είναι απαραίτητο να ανακαλύψουμε την ακριβή αιτία!
Εσείς μου λέτε για τον αδελφό της...
Αυτό μπορεί να είναι πραγματικά
το στοιχείο που την παρακίνησε..
..πιθανόν όμως και μια πιο βαθιά αιτία!
Γι' αυτό και θα την ψάξουμε!
Και θα την βρούμε!
Εξάλλου πρέπει να γνωρίζετε
πως απαγορεύονται οι επισκέψεις!
Aκόμα και για σας!
Mα... πως;
Eίναι ένας περιορισμός, το ξέρω, όμως κατά κάποιον τρόπο αποτελεί μέρος της θεραπείας!
Όταν θα ξαναρχίσει να τρώει κανονικά και να παίρνει βάρος, τότε θα μπορέστε να την δείτε!
Δεσποινίδες, καλησπέρα!
Ας προσπαθήσουμε να φάμε λιγάκι, ε;
Να μασάτε καλά, πάνω απ' όλα!
Όλα καλά;
Αύριο θα σε ζυγίσουμε!
Ελάτε, μια μικρή προσπάθεια!
Σας παρακαλώ, μου επιστρέφετε
το τηλέφωνό μου;
Λυπάμαι, αλλά πρώτα θα πρέπει να φάτε!
Σας παρακαλώ, μονάχα το τηλέφωνο!
Πρέπει να φάτε, έτσι έχουν τα πράγματα!
Ελάτε, κάντε μια προσπάθεια!
Περιμένω!
Α, ορίστε! Τώρα μάλιστα!!
Ελάτε, ξανά!
Θα μου το δώσετε;
Αφού σας είπα πως δεν μπορώ!
Ελάτε, φάτε!
Θα γυρίσω σε 10 λεπτά!
Με το πείσμα σας να μην τρώτε τίποτα,
το στομάχι σας θα γίνει σαν ένα καρύδι!
Το χάσιμο του βάρους θα επιταχυνθεί και θα συνοδεύεται από ενοχλήσεις, όπως:
Παύση της εμμηνορρυσίας, απώλεια μνήμης, πέσιμο των μαλλιών και των δοντιών!
Χωρίς να μιλήσουμε για τις μη αναστρέψιμες βλάβες στην καρδιά!
Η καρδιά είναι ένας μυς και η μυική της μάζα
θα είναι στα πρόθυρα να διαλυθεί!
Δεν θα θέλατε να πεθάνετε, ε;
Φρανσουάζ!
Λοιπόν, τι έγινε πάλι;
Δεν γίνεται να περάσουμε μια νύχτα ήσυχη;
Φρανσουάζ!
Ναι;
Λέα, η Λιλί είμαι!
Πρέπει να έρθεις στο νοσοκομείο
του Εβρί, με έχουν έγκλειστη εδώ!
Ποιός είναι;
Τι πράγμα;
Που, είπες;
Στο νοσοκομείο του Εβρί!
Λιλί;
Τι συμβαίνει;
Τι έχει;
Καλημέρα, γιατρέ!
Κύριε και κυρία Τελιέ!
Δεν ωφελεί σε τίποτα να έρχεστε έτσι!
Σας είχα πει πως δεν γίνεται να την βλέπετε!
Πρέπει να τηλεφωνείτε!
Δεν κάναμε τίποτα άλλο από το να τηλεφωνούμε εδώ και 3 μέρες, δεν μας λένε τίποτα!
Αν δεν σας λένε τίποτα είναι
επειδή δεν θα έχουν να σας πουν κάτι!
Θα πρέπει να περιμένετε!
Πιστέψτε με, την έβαλα στην απομόνωση, ελαφρά τη καρδία! Eίναι για το καλό της!
Βλέπετε μου είναι κάπως δύσκολο να πιστέψω πως όλα αυτά γίνονται για το καλό της!
Κύριε Τελιέ, δεν θα αμφισβητήσουμε τώρα
50 χρόνια Ψυχιατρικής!
Ξέρουμε πολύ καλά τί κάνουμε,
σας διαβεβαιώνω!
Έως τώρα η κόρη σας αντιστέκεται,
όμως στο τέλος θα τα καταφέρει!
Έχετέ μας εμπιστοσύνη!
"Αντιστέκεται";
Λιγάκι ναι! Όμως θα σταματήσει!
Αν θέλετε να θεραπευτεί γρήγορα, θα πρέπει
να προσαρμοστείτε στο τελετουργικό!
Είναι η μόνη λύση!
Ελάτε, μην ανησυχείτε!! E;
Θα σας κρατώ ενήμερους!
"Θα σας κρατώ ενήμερους", σίγουρα!
Καλημέρα!
A, ναι!
Δεν το ξέραμε πως την είχαν φέρει εδώ!
Λοιπόν;
Δεν γίνεται να την δούμε!
Πως γίνεται αυτό; Γιατί;
Γιατί είναι έτσι!
Για να θεραπεύσουνε τον κόσμο,
πλέον τον χώνουνε στην φυλακή!
- Σταμάτα!
- Τι να σταματήσω;
Πρέπει να μην πούμε τίποτα;
Πρέπει να ακούμε αυτό το καθίκι που φυλακίζει την κόρη μας και να τον ευχαριστήσουμε κιόλας;
Επειδή αυτός ξέρει! Όμως τί ξέρει αυτός με τα
50 χρόνια του, ψυχιατρικής της πλάκας;
E; Τι ξέρει;
Γαμώτο!
Εγώ... εγώ... με συγχωρείτε!
Είναι στο 411!
Σταμάτα!
Ποιός είναι;
Εμείς!
Είστε πολύ καλοί που ήρθατε!
Κι αν σας πιάσουν;
Πως πάει;
Κι εσείς;
Και με την δουλειά σου, πως τα πας;
Την δουλειά στο "Shopi";
Καλά... ναι!
Σας ξυπνήσαμε, μας συγχωρείτε!
Δεν θα μείνουμε πολύ!
Τι μπορούμε να κάνουμε, Λιλί;
Δεν ξέρω..
Σου έχω φέρει αυτό!
"Πάμε να δούμε την θάλασσα",
έτσι λέγεται!
Καλό δεν είναι σαν ιδέα;
Δεν θέλετε να με πάρετε μαζί;
Θα πεθάνω εδώ μέσα!
Πρέπει να πάρω πίσω το τηλέφωνό μου!
Που είναι;
Στο ντουλάπι απέναντι από τους νοσοκόμους,
εκεί πέρα!
Για την περίπτωση που με πάρει ο Λοϊκ!
Σε παρακαλώ!
Στο συρτάρι, θα είναι κλειδωμένο..
πρέπει να υπάρχει κάποιο κλειδί!
Σε παρακαλώ!
Mα τι κάνετε εδώ πέρα;
Ποιός είστε εσείς;
Ζαν! Ζαν! Ζαν!
Ζαν!
Τι τρέχει;
Εκεί! Εκεί πέρα!
Γρήγορα!
Κράτα! Πάρτο εσύ αυτό!
Σταματήστε!
Είπα σταματήστε!
Μα τι είναι αυτή η ιστορία;
Κι εσείς ποιοί είστε;
Αφήστε με! Θέλω να φύγω!
Mα αφήστε την! Δεν βλέπετε σε ποιά κατάσταση βρίσκεται, ε;
Εσείς, δώστε μου αυτό εδώ!
Σας ορκίζομαι πως αυτό δεν θα τελειώσει έτσι! Έλατε δεσποινίς, στο δωμάτιό σας και γρήγορα!
Ελάτε, κουνηθείτε!
Ζαν! Πάρ' την εσύ, σε παρακαλώ!
Μην την αγγίξεις!
Ελάτε! Τώρα τελείωσε!
Αφήστε την!
Καταλαβαίνετε καλά πως αν αρχίζαμε
να ανεχόμαστε τέτοια πράγματα..
..θα επικρατούσε εδώ το χαός!
Είστε σε ψυχιατρική κλινική
κι εδώ υπάρχουν σοβαρές περιπτώσεις!
Λυπάμαι πολύ!
Καθίστε!
Δεν σας κρύβω πως...η έξοδος
της κόρης σας με ανησυχεί!
Έχει μπει σε μια πολύ δύσκολη φάση!
Όχι μόνο αρνείται να φάει,
αλλά επιπλέον αρνείται και τον ορό!
Τον βγάζει συνέχεια!
Είπε στη νοσοκόμα πως ο αδελφός της πέθανε..
..και πως κι αυτή θέλει να πεθάνει!
Αυτό που θέλω να σας πω δεν θα σας ευχαριστήσει, όμως είναι ένα γεγονός!
Αναγκαστήκαμε να την δέσουμε!
Τι πράγμα;
Για να παίρνει τον ορό!
Χωρίς γλυκόζη, δεν πρόκειται να αντέξει!
Και θα πρέπει να της βαλουμε και ένα σωλήνα!
Για να διατρέφεται!
Πως... είστε τόσο βάρβαροι εδώ!
Τι είναι αυτές οι μέθοδοι βασανιστηρίων;
- Πολ!
- Πολ, τι πράγμα;
Κύριε Τελιέ!
Κατανοώ τον θυμό σας,
είναι δικαιολογημένος!
Αρκετά, ως εδώ!
Αφήστε μας να την δούμε!
Δεν μπορώ!
Λυπάμαι πολύ, όμως σας διαβεβαιώνω
πως αυτό..
..θα την έκλεινε ακόμα περισσότερο
στη νεύρωσή της!
Κάτι τέτοιο θα μπορούσε να αποδειχτεί μοιραίο!
"Το κυνήγι αλεπούς ή ελαφιών" είναι κυνήγι
με άλογο, τρομπέτα και κραυγή.
Όταν θα προφέρετε αυτές τις 3 λέξεις,
είναι σαν να ορίζετε την τελετουργία τους..
Κυνήγι είναι απλά γιατί είστε στο άλογο και τρέχετε κυνηγώντας από πίσω τα ζώα..
Όμως λέγοντας "τρομπέτα" και "κραυγή"
εννοείται ο ήχος της τρομπέτας..
..καθώς δεν μιλάμε για "κέρας κυνηγιού"
αλλά για "τρομπέτα κυνηγιού".
Ναι, έχετε ραντεβού;
Όχι, αλλά είναι πολύ σημαντικό!
Αφορά την κόρη μου, την Ελίζ Τελιέ!
Δεν γίνεται!
Θέλω να την δω τώρα αμέσως, σας λέω!
Πρέπει να βάλετε ραντεβού, κύριε!
Λυπάμαι πολύ!
Aα!
Έλαβα ένα γράμμα από τον αδελφό της, γιατρέ!
Της έγραψε!
Μπείτε!
Πρέπει να το διαβάσει!
Περάστε μέσα και καθίστε!
Όχι, θα πρέπει να της το δώσετε!
Δεν είναι δυνατόν!
Το ξέρετε καλά!
Γιατί δεν είναι δυνατόν;
Eίναι ο αδελφός της, σας λέω!
Μετά από αυτό, θα φάει με την θέλησή της!
Τα πράγματα δεν είναι τόσο απλά,
όσο τα φαντάζεστε, κύριε Τελιέ! Καθίστε!
Σταματήστε να έχετε αυτό το ύφος μαζί μου,
σαν να είμαι κανένας καθυστερημένος!
Eίναι κόρη μου και ξέρω πολύ καλά
τί είναι καλό γι' αυτήν!
Καλώς!
Και τι λέει αυτό το γράμμα;
Δεν ξέρω, δεν το έχω ανοίξει!
Σ' αυτήν το έγραψε, όχι σε μένα!
Εντάξει, αν δεν της το δώσετε εσείς,
τότε θα το κάνω εγώ!
Ναι!
Καλημέρα, αγάπη μου!
Καλά είσαι;
Δεν έχεις τηλεόραση;
A, όχι!
A... πάρε!
Φαίνεται πως είναι πολύ ωραίο!
Ευχαριστώ!
Δεν έχεις το φορητό discman σου;
Όχι, δεν μου το δώσαν ακόμα πίσω!
Προς το παρόν δικαιούμαι μόνο βιβλία!
Aα!
E, καλώς..
Tότε θα σου φέρω ένα βιβλίο!
Εσύ... τρως λοιπόν;
Ναι!
Λοιπόν;
Eίναι στο Ρουέν!
- Ναι, το είδα!
- Το είδες;
Την σφραγίδα, πάνω στον φάκελο!
Τι λέει;
Πως είναι καλά..
Πως ήταν εκτός εαυτού...
Πως είχε ανάγκη να ξαναβρεί τον εαυτό του,
να ξαναζήσει την ζωή του..
Πως μισεί τον εαυτό του...
που δεν μου έστειλε νέα του!
Αυτό... αυτό είναι όλο;
Και σε αγκαλιάζει δυνατά!
Μεσημεριανό!
Mε συγχωρείτε!
’σ' το! ’σ' το!
Πάρε, πάλι για σένα είναι!
Θα κάνω τσάι, θέλεις;
Ναι, ευχαρίστως!
Λοιπόν;
"Λιλί, έφτασα στο Ρεν, είναι μια όμορφη πόλη..
Πιστεύω να μείνω για λίγο.."
"Θα ψάξω να βρω μια δουλίτσα.. ίσως να
παίξω κιθάρα σε κάποιο μαγαζί, δεν ξέρω.."
"Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο καλό μου κάνει.."
"..που δεν βλέπω άλλο αυτόν τον ηλίθιο!"
"Την οικτρή του ζωή και τα μούτρα του
σαν σε κηδεία!"
"Είμαι καλά, μην ανησυχείς! Σ' αγαπώ! Σε αγκαλιάζω σφικτά, όπως και την μαμά! Λοϊκ!"
Το θες με γάλα ή λεμόνι;
Με γάλα!
Mαμά, πες μου τί έγινε ανάμεσα στους δυό τους!
Mαμά!
Τίποτα περισσότερο απ' όσα σου είπα!
Ούτε κι εγώ βγάζω πλέον άκρη!
A, γαμώτο!
Ήταν η μητέρα σου που έμπλεξε το...
το πόδι της μέσα στα καλώδια!
Σπάει τα πάντα σε τέτοιες περιπτώσεις!
Πότε θα επιστρέψεις στην σχολή σου;
Την Δευτέρα;
Δεν ξέρω!
Mα η Λέα δεν είναι εδώ!
Ναι, το ξέρω!
Ψάχνω κάτι!
Δεν είναι δικό μου αυτό!
A, με συγχωρείτε!
Eε... σήμερα είναι η πρώτη μου μέρα εδώ!
Ο κύριος Ρενό στο ταμείο 3, παρακαλώ πολύ!
Χρειάζομαι το κλειδί για να το ακυρώσω!
Ναι;
Πέρασα ένα προϊόν παραπάνω!
Aα!
Eντάξει είναι τώρα!
Έλα, δεν θα πρέπει να ονειρεύεσαι
με ανοιχτά τα μάτια, ε;
Από 'δω κυρίες και κύριοι,
αν έχετε την καλωσύνη!
Πρέπει να συγκεντρωθείς λίγο, μικρή!
Κύριως αυτήν εδώ την ώρα!
- 27,50 ευρώ, παρακαλώ! Ευχαριστώ!
- Ευχαριστώ!
Αυτό είναι όλο!
Δεν μου φαίνεσαι καλός πελάτης εσύ!
Γιατί, δουλεύεις με ποσοστό επί των πωλήσεων;
Θες να πάρω και τίποτα άλλο;
Αληθινά όχι!
Τελειώνεις στις 7;
Ναι, αφότου όμως τελειώσω με το σκούπισμα!
Σας παρακαλώ!
Ένα Perrier, σας παρακαλώ!
Βλέπει τον καθηγητή της απόψε η Λέα, σωστά;
Ναι!
Κι από τον αδελφό σου, κανένα νέο;
Έλαβα μια κάρτα του χθες!
Από το Μανς!
Μετακινείται συνεχώς!
Ναι! Δεν ξέρω τί κάνει!
Δεν σου τα λέει;
Λέει πως βρίσκει δουλειές από 'δω κι από 'κει,
καμιά φορά παίζει σε μπαρ..
Παίζει κιθάρα!
Και τραγουδάει τέλεια!
Μένει για 3-4 μέρες!
’λλες φορές για καμιά βδομάδα!
Από το Ρεν μού έγραψε δυο φορές!
Και μετά "ωπ!"
Φεύγει για αλλού!
Δεν θέλει να με ξαναδεί!
Στο Νεβέρ, που ήταν οι παππούδες μου,
υπήρχε ένας νέος κάπως έτσι...
Μια μέρα σηκώθηκε κι έφυγε,
χωρίς ποτέ κανείς να μάθει το γιατί!
Και συνεχίστηκε έτσι για χρόνια,
καθόλου νέα του, τίποτα!
Ούτε ένα γράμμα του!
Και μετά μια μέρα, οι γονείς
δεν ξέρω πού ακριβώς ήταν...
..κάπου στα 2 χιλιόμετρα από 'δω..
..πέσαν κατά τύχη πάνω του, ήταν
ξαπλωμένος έξω από ένα σουπερμάρκετ!
Ζητούσε ελεημοσύνη σαν το σκυλί!
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Τίποτα..
Ήθελα απλά να σου πω ότι...
μερικές φορές δεν μπορείς να ξέρεις..
..τί περνάει από το μυαλό των ατόμων!
Μπορεί να συνάντησε κάποιον και...
Ίσως θα πρέπει να βάλεις μια αγγελία
στην Liberation και..
..να του ζητήσεις να σου αφήσει
διεύθυνση και τηλέφωνο!
Δεν θέλει να με ξαναδεί σου λέω!
Ήθελα να σου πω..
..πως όταν ήρθατε στο νοσοκομείο..
..ήταν υπέροχο!
Όπως και το βιβλίο!
Eίναι ωραίο, ε;
Μμ, ναι!
Δεν τελειώνει πολύ καλά,
αλλά ναι, είναι ωραίο!
Το να τελειώνει καλά κατά μία έννοια είναι άσχημο, από την άλλη είναι πάντα κάπως έτσι!
Να, εκεί πέρα!
Εκείνη η πόρτα με το μπλε χρώμα;
Ναι!
Και ναι!
Είναι το "Truman Show" εδώ!!
Αυτός λέει πως μοιάζει σαν Ινδιάνικη περιοχή!
Όπως και να 'χει είναι η άκρη του κόσμου!
Δεν θα μείνεις για μια ζωή εδώ!
Και το ενοικιαζόμενο σου σπίτι, που πήγε ;
Πουθενά!
Ή θα είναι πάρα πολύ ακριβό
ή θα το πήραν ήδη!
Τα Χριστούγεννα ελευθερώνεται το διαμέρισμα
του θυρωρού, εκεί σε μας! Θέλεις να μάθω;
Εξαρτάται από την τιμή!
Εε, δεδομένου ότι είναι μεγάλο
όσο και μια σακαράκα..
..δεν θα πρέπει να ζητήσουν και πολλά!
Ε, τότε ευχαρίστως ναι!
Ωραία, λοιπόν...
Τα ξαναλέμε σύντομα!
- Θα βρεις τον δρόμο από 'δω
για να επιστρέψεις; - Ναι, φυσικά!
Αν όχι, θα ρωτήσω κανέναν ινδιάνο!
Καλά είσαι;
Τι ήρθες να κάνεις;
Να πω ένα γειά!
Εγώ βγαίνω!
Μέσα είναι;
E, που θες να είναι;
Καλώς, πηγαίνω τώρα!
Έχω αργήσει!
- Γειά!
Σήμερα το πρωί στην αγορά... συνάντησα την καθηγήτρια των Αγγλικών σου, της δευτέρας!
Mου είπε πως βρίσκει τρελό το ότι θέλεις
να παρατήσεις εντελώς την σχολή!
Και πως θα μπορούσες κάλλιστα
να συνεχίσεις την επόμενη χρονιά!
Δεν πρόκειται να συνεχίσω, μαμά!
Αφού στο είπα!
Θα μείνεις για μια ζωή ταμίας;
Θα κάνω κάτι άλλο!
Μόνο με το απολυτήριο λυκείου;
Θα κάνεις κάτι;
Εσύ ούτε αυτό δεν έχεις πάρει!
Όμως εγώ δεν είχα επιλογές!
Έπειτα όμως πήγα σε νυχτερινό, σου θυμίζω!
Κι αν θα είχα γονείς με την δυνατότητα
να μου πλήρωναν τις σπουδές, θα το έκανα!
Σε μας άτομα χωρίς κατάρτιση,
πλεόν δεν τα παίρνουν καν!
Aκόμα και για να ταξινομείς αρχεία
χρειάζεται πτυχίο!
Όλοι οι υπόλοιποι καταλήγουν
άστεγοι, βαποράκια ή πουτάνες!
Ωραία, τότε θα κάνω την πουτάνα!
Λοιπόν, τι λέει ο Λοϊκ;
Πως είναι καλά, πως είναι στο Ανζέρ, πως δεν είναι τόσο φοβερά και σίγουρα δεν θα μείνει εκεί!
"Όπως και να 'χει, πολύ καλύτερα από το
να είσαι στο Βινιέ, με εκείνον τον ηλίθιο.."
"..ο οποίος δεν ενδιαφέρθηκε ποτέ,
παρά μόνο για να μου λέει συνέχεια.."
.."μην κάνεις θόρυβο" ή
"τακτοποίησε το δωμάτιο σου"!
"Από τότε που δεν τον βλέπω, έχω την αίσθηση πως ξαναγεννήθηκα, δεν έχεις ιδέα πόσο!"
"Ελπίζω να είσαι καλά!
Αγκάλιασέ μου την μαμά!"
"Σ' αγαπώ, σε αγκαλιάζω! Λοϊκ!"
Πιθανόν έχω βρει ένα διαμέρισμα!
Κι εγώ πρόκειται να φύγω από 'δω!
Δείχνεις κάπως χαμένη!
Δεν γνωρίζεις κανέναν;
Όχι, εντάξει! Είμαι με την Λέα και τον Τομάς!
Εκείνην την μαύρη κοπέλα εκεί!
A, ναι! Την φίλη της Λουσίλ!
Eίναι συμπαθητική!
Από που την γνωρίζεις;
Δουλεύω μαζί της!
Είσαι στις Πολιτικές Επιστήμες;
Όχι! Στο κατάστημα "Shopi" στην οδό Μαρτίρ!
Κι εκτός από αυτό τι άλλο κάνεις;
Εε... εε... δουλεύω στο Shopi, ταμίας!
Όχι! Εκτός από αυτό;
Ε, όχι τίποτα! Ταμίας απλά!
A, ναι! Σοβαρά;
Ναι, σοβαρά!
Πάω να πάρω να πιω κάτι,
θέλεις τίποτα κι εσύ;
Όχι, ευχαριστώ!
Καλησπέρα, τι θα σας άρεσε;
Ε, θα πάρω απ' αυτό!
Ορίστε!
Ευχαριστώ!
Πως πάει;
Δεν πλήττεις αρκετά;
Εντάξει..
Πίνω για να ξεχάσω!
Πρέπει όμως και να φας!
Έχει σολωμό που είναι "κόλαση"!
Σταμάτα να θες να με παραταϊσεις
σαν να είσαι καμιά εβραία μαμά!
Λιλί;
- Έλα να σου γνωρίσω κάποιον!
- Όχι, άσ' το καλύτερα!
Tομάς!
Έλα! Έλα να δεις!
Πήγαινε!
Εγώ πάω να κάνω ένα τσιγάρο!
Μη την Λέα δεν είσαι εδώ, σωστά;
Ήμουν στις εισαγωγικές εξετάσεις για τις Πολιτικές Επιστήμες μαζί της!
Απλά.. εμένα δεν με πήραν!
Και τι κάνεις τώρα;
Διοίκηση Επιχειρήσεων,
τελευταίο έτος!
Κι εσύ;
Εγώ; Ταμειακές επιστήμες, πρώτο έτος!
Που σημαίνει;
Ότι θα πρέπει να μάθεις απ' έξω
όλους τους κωδικούς "bar code"!
Μετά σου δείχνουν τα προϊόντα που δεν έχουν
bar code και πρέπει να ξέρεις την τιμή τους!
Αυτό θεωρητικά.. γιατί μετά έχει
και το τεστ στην πράξη!
Θα πρέπει να καταγράψεις το μέγιστο
των προϊόντων σε λιγότερο από 3 λεπτά!
Και θα πρέπει να δώσεις τα ρέστα
σε χαρτονομίσματα των 10!
Να πάρει!
Φαίνεται τρομαχτικό!
Πέντε..
Τέσσερα..
Τρία..
Δύο..
Ένα..
Καλή χρονιά!!!
Ευχαριστώ!
Καλή χρονιά, γλυκιά μου!
Καλή χρονιά!
Καλή χρονιά, Τομάς!
Θα μου θυμώσεις αν γυρίσω σπίτι;
Είσαι σίγουρη;
Τελικά έχεις δίκιο!
Πρέπει να έχει καταντήσει άστεγος,
και γι' αυτό δεν θέλει πια να με δει!
Έρωτας, υγεία, λεφτά! (ισπανικά)
Λιλί!
Ευχαριστώ!
"Chateau Beychevel" του '95!
Σκονισμένο από χρόνια!
Θα έπρεπε να το είχες ανοίξει λίγο
πριν να εξατμιστεί!
Ε, το είχα ξεχάσει!
Λοιπόν;
Eίναι ωραίο, έτσι;
Χαίρομαι γιατί σε κάποια στιγμή
είχε πάρει ένα περίεργο χρώμα!
Ίσως λίγο αλάτι..
Aα!
- Περίμενε, πάω εγώ!
- Όχι, όχι, όχι! Τρώγε εσύ!
Δεν ξέρω γιατί, όμως κάθε Πρωτοχρονιά σκαρφίζεται να κάνει τέτοια εξωτική κουζίνα!
Eίναι αηδία, ε;
Όχι και τόσο χάλια!
Εκτός αυτού, μαγείρεψε
κι ένα τόνο απ' αυτό..
..δηλαδή θα το υποστώ όλη την εβδομάδα!
Eίναι μια καινούργια συνταγή από την Αλσατία!
- Δεν θα σερβιριστείς;
- Ναι, ναι!
Πως πήγε η γιορτή, χθες το βράδυ;
Ωραία..
Κι εσείς τι κάνατε;
Τίποτα..
Δεν είδατε το σόου με τους "Leduc";
Όχι, φέτος!
Το ταχυδρόμησε προχθές!
Κι είπε πως μόλις είχε φτάσει..
Θα πρέπει να είναι ακόμα εκεί!
Θα πάω να τον βρω!
Το Ρεμς έχει 200 χιλιάδες κατοίκους!
Δεν έχεις καμιά πιθανότητα!
Αύριο είναι Κυριακή!
Ούτε γάτες δεν θα υπάρχουν εκεί!
Θα γυρίσω όλα τα ξενοδοχεία..
Θα κοιτάξω στο κέντρο της πόλης!
Για την τσέπη του υπάρχουν μόνο τέσσερα!
A, ναι;
Και πόσο δίνει η τσέπη του;
Έχεις καμιά άλλη ιδέα;
Πάντως είναι σίγουρα καλύτερο
από το να μείνω..
..με τον κώλο παλουκωμένο στην καρέκλα!
Δεν θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Δύο μαζί θα είναι καλύτερα!
Μ' όλα αυτά τα αισχρά που γράφει για μένα,
δε νομίζω πως θα ήθελε τόσο πολύ να με δει!
Τι λέει σ' αυτό;
Έλα, πες μου!
Σταμάτα, μπαμπά!
- Πολ!
- Τι έγινε;
Μιλάει για μένα, άρα έχω κι εγώ
τουλάχιστον το δικαίωμα να διαβάσω, έτσι;
"Λιλί.."
"Είμαι στο Ρεμς, είναι τραγικά εδώ!"
"Ευτυχώς έχω την κιθάρα μου,  όταν
σκέφτομαι εκείνο το καθίκι τον πατέρα μου.."
"..που δεν αξιώθηκε ούτε μια φορά να μ' ακούσει να παίζω! Λέω πως είναι αλήθεια ωραίο.."
"..που δεν βλέπω άλλο τα μούτρα του,
και την μίζερή του ζωούλα!"
"Καλή χρονιά, αδελφούλα μου! Σε σκέφτομαι πολύ! Αγκάλιασε δυνατά και την μαμά! Λοϊκ!"
Το λέει όμως δεν το πιστεύει!
Σταμάτα, μαμά!
"Την μίζερη ζωούλα του.."
Mίζερη, για ποιό λόγο;
Έτσι για να έχουμε καλό ρώτημα!
Πιστεύει μήπως ότι δουλεύω 25 χρόνια τώρα
σαν μαλάκας, από ευχαρίστηση;
Πως πιστεύει ότι πλήρωσα αυτό το κωλόσπιτο εδώ;
Και το scooter του, τα μαθήματα κιθάρας του
τα σκατο-μαθήματα αναρρίχησής του;
Σταμάτα, Πολ!
Τα γνωρίζω καλά όλα αυτά, μπαμπά!
Ωραία, στο επανιδείν!
Eίναι αλήθεια πως πάντα τον απόπαιρνα
με άσχημα λόγια, ε;?
Δεν ξέρω!
Το ξέρω εγώ!
Eίναι αλήθεια πως δεν με ένοιαξε καθόλου
να ακούσω τα τραγούδια του!
Δεν έκανα ποτέ τίποτα μαζί του!
Τίποτα!
Ούτε και να παίξω μπάλα!
Έχω ένα δικό του cd εδώ!
Αν θέλεις, να σου το αφήσω!
Φυσικά και θέλω, ναι!
Θα δεις, είναι φοβερό!
Αν τον δω, θα του πω ότι το άκουσες!
Θα χαρεί!
Λιλί..
Κάνε άλλη μια βόλτα
έξω από τον ψεύτικο κόσμο σου..
Σε παρακαλώ διώξε όλα τα ναρκωτικά,
από τα χέρια σου..
Θα δεις πως μπορείς να αναπνέεις
και χωρίς υποκατάστατα..
Είναι τόσα πράγματα που πρέπει ακόμα να καταλάβεις..
Για κάθε μέρος σε κάθε βόλτα σου,
κάθε στιγμή της κάθε σου σκέψης..
..εγώ θα είμαι ο οδηγός σου!
Για κάθε δρόμο από το κάθε τοπίο,
το κάθε μέρος που δεν έχεις πάει ποτέ..
..εγώ θα είμαι ο οδηγός σου!
Γειά σας!
- Γειά!
Ψάχνω κάποιον!
Γύρω στα 20!
Ονομάζεται Λοϊκ!
Λοϊκ Τελιέ!
Παίζει κι αυτός κιθάρα έτσι!
Είναι κι αυτός στους δρόμους;
Δεν ξέρω..
Ξέρεις τον τύπο που είδαμε στο Προϊσί,
πως τον λένε;
Δε νομίζω Λοϊκ, όχι!
Όχι, δεν πειράζει, αφήστε το!
Με συγχωρείτε! Ευχαριστώ!
Και το κέντρο της πόλης, που είναι;
Είσαι ήδη στο κέντρο της πόλης!
Ευχαριστώ!
"Κέντρο της πόλης", δεν πάει καλά αυτή!
Όχι, όχι!
Δεν έχω τέτοιο όνομα εδώ!
Όχι!
Δεν ξέρω, ίσως στο "Saint Andre"!
Λίγο πιο μπροστά στα αριστερά!
Ευχαριστώ!
Καλημέρα!
Ψάχνω κάποιον που μπορεί να έμεινε σε σας!
Eίναι ο κύριος από το "Monopolio"
που μου είπε να σας ρωτήσω!
A, ναι; Και πως λέγεται αυτός που ψάχνεται;
Tελιέ Λοϊκ!
A, ναι, Tελιέ ναι!
Κοιμήθηκε εδώ, ναι!
Eίναι εδώ;
A, όχι! Πλήρωσε κι έφυγε!
Πότε;
Έφτασε χθες βράδυ κι αναχώρησε πάλι στις..
Εγώ ήρθα εδώ στις 8!
Στις 9 παρά 15 θα έλεγα!
Εντάξει;
Ναι!
E, όχι! Με συγχωρείτε!
Πως έμοιαζε, δηλαδή τα ρούχα του..
ήταν καθαρά;
Ε, απ' ότι μου φάνηκε ναι!
Αλλά ξέρετε, δεν είναι πως πάω να μυρίσω
και τους πελάτες!
Και η κιθάρα του.. είχε την κιθάρα του;
Με ένα κάλυμμα μπλε!
A, ναι! Ένα κάλυμμα μπλε, ναι!
Ωραία..
Ευχαριστώ, γειά σας!
Χωρίζουμε..
Τι πράγμα;
Εγώ κι ο Τομάς χωρίζουμε!
Στην ουσία, εγώ είμαι αυτή που φεύγω!
Σιγά-σιγά με τον καιρό, δεν μου αρέσει
αυτό που γινόμαστε και οι δυο μας!
Αν συνεχιζόταν έτσι, ξέρω καλά
πώς θα καταλήξει και δεν το θέλω!
Ξέρεις, πριν τα φτιάξουμε είμασταν φίλοι
και στην ουσία αυτό έχουμε παραμείνει!
Δυο φίλοι που ζουν μαζί!
Δεν θέλετε πια να δείτε ο ένας τον άλλον;
Φυσικά και θέλουμε, ως φίλοι!
Γειά σας, κορίτσια!
Θα πάω να νοικιάσω μαζί με την αδελφή μου!
Ε, μην κάνεις τέτοια μούτρα,
δεν πέθανε και κανένας!
Το ελπίζω!
Λοιπόν...
Ένα δωράκι για τα γενέθλια!
Από μένα!
Κι αυτό είναι από μένα,
ουσιαστικά κι από τους δυο μας!
Κι αυτό είναι για σένα!
Ε, αφού δεν είναι τα γενέθλιά μου!
Όχι, έτσι είναι το σωστό!
Θα δεις, είναι από τον ίδιο δημιουργό του
"Πάμε να δούμε την θάλασσα"!
Eίναι καταληκτικό!
Αυτήν την φορά τελειώνει καλά!
Mα... μην της λες το τέλος!
Δεν είχα για το περιτύλιγμα του δώρου!
Mα πας καλά;
Eίναι πανέμορφο, αλλά...
..θα κοστίζει μια περιουσία!
Συνεισφέραμε κι οι δυο μας!
Ευχαριστώ!
Ωω... δεν ξέρω πώς να σας ευχαριστήσω!
Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Λοιπόν, τι είναι αυτό;
Ε, αφού κλέβεις συνέχεια το δικό μου,
σκέφτηκα πως θα το χρειάζεσαι!
- Μπορώ ακόμα;
- Ε, φυσικά!
Και μετά πήρα κι αυτό!
Ω, τι όμορφο!
Eίναι από το Λοϊκ, το δώρο του!
Το έλαβα χθες, από τους δικούς μου!
Πάρε! Δες, είναι αυτός!
Ουάου!
Μοιάζετε!
Eε;
Ναι!
Ελάτε, τρώμε;
Πρώτα..
Θα κάνουμε μια πρόποση!
Στην υγειά σου!
Στα γενέθλιά σου!
Στα 20 σου χρόνια!
Στην υγειά σας!
Σε σας!
Και στους τρεις μας!
Και σ' αυτόν επίσης!
- Στον Λοϊκ!
- Ναι!
Και τότε εντελώς σαστισμένος,
κοιτάει την φίλη του και της λέει:
"Δεν είναι άλογα, αλλά μαλλιά!"
Κι η ξανθιά του κάνει: "Ναι, εντάξει!
Πάντως μοιάζουν πραγματικά!"
Στο γραφείο όλη μέρα ακούω τέτοιες κρυάδες!
Φαντάζομαι!
Eίναι ο πατέρας μου που μου το έμαθε!
Στην αρχή σε ξαφνιάζει λίγο...
Γειά σου, μικρό μου!
Μα προς τα που πηγαίνεις;
Αφού σου είπα, στης αδελφής μου!
Αύριο έχω μάθημα στις 8!
’ντε, γειά σου όμορφε!
Ωραία λοιπόν!
Ναι!
Έτσι είναι αυτή!
Αποφασίζει ένα πράγμα και "ωπ!"
..το κάνει!
Πάντως ήταν κάπως απότομο αυτό το πράγμα, ε;
Ο χωρισμός σας!
Ξέρεις, είναι τον τελευταίο καιρό
που τα πράγματα είχαν μπερδευτεί!
Δεν το ήξερα!
Αυτή δεν έχει καμιά σχέση,
εγώ φταίω!
Mου έχει καρφωθεί ένα πρόσωπο στο μυαλό μου και δεν μπορώ να ξεκολλήσω!
Όχι, ευχαριστώ! Δεν διψάω!
Το ξέρω!
Πάω για ύπνο, αύριο έχω
ένα σωρό πράγματα που περιμένουν!
Και πιθανόν και μια ωραία κατάθλιψη!
Aτμοσφαιρική πάντως κατάθλιψη!
Καληνύχτα!
Στην Λέα λοιπόν, που μας αφήνει οριστικά
και φεύγει τον Σεπτέμβριο... για που;
Για την Μοζαμβίκη!
Δεν ήξερα καν ότι υπάρχει αυτό!
Τότε στην υγειά της!
Σε σένα, καλή μου!
Στην Μοζαμβίκη και στις διακοπές!
Ναι αυτό είναι!
Κυρίως στις διακοπές!
Eίναι κυρίως που δεν θα ξαναδώ πια τα μούτρα σου κι έτσι θα νομίζω πως είμαι σε διακοπές!
Και τι θα πας να κάνεις εκεί πέρα;
Θα τελειώσω την πτυχιακή μου!
Και τι θα κάνεις για να βγάζεις λεφτά και να ζεις;
Θα δουλέψω και μετά έχω μια υποτροφία!
A.. γιατί, ώστε σας πληρώνουν
για να πάτε εκεί κιόλας!
Να ξέρετε!
Κι εμένα θα έπρεπε να με πλήρωναν!
Κι εσείς, Ελίζ;
Που θα πάτε διακοπές;
Στο Κρεζ!
A, σίγουρα είναι λιγότερο εξωτικό από
τους Ζουλού και προσωπικά το προτιμώ!
Και πότε αναχωρείτε εσείς;
Μα πως "πότε αναχωρώ";
Αναχωρώ το Σάββατο, επειδή εσείς..
..δεν θέλετε να φύγω απόψε!
A, ναι είναι αλήθεια! Διαφορετικά
θα έμενα με δυο ταμίες για 4 μέρες!
Που ακριβώς πας στο Κρεζ;
Εγώ είμαι από το Γκερέ!
- Ποιό είναι το μέρος;
- Το Κροζάντ!
A, ναι! Το Κροζάντ είναι ωραίο!
Θα πάω εκεί να την βρω!
Οι γονείς της, θα τής δανείσουν ένα σπίτι
στις όχθες ενός ποταμού!
Eγώ θα πάω εκεί απόψε με το νέο μου φίλο!
"Ναι!"
Και δεν θα περίσσευε και για μένα λίγος χώρος
εκεί πέρα;
A, όχι! Αυτό δεν γίνεται!
Ε, και γιατί;
Ε, γιατί θα είμαι εκεί πέρα
με όλους μου τους φίλους τους ζουλού!
Και τους χοντρούς λευκούς σαν κι εσάς,
εμείς τους τρώμε!
Δεν είμαι ο θυρωρός!
Εγώ είμαι!
Ε, πέρασε!
Τι κάνεις, δεν δουλεύεις;
Ναι, ναι!
Αλλά πήρα 2 ώρες άδεια!
Φτιάχνεις την τσάντα σου;
Ναι!
Έχει πλάκα, γιατί νοίκιασα ένα αυτοκίνητο..
..για να το ταξίδι και μου δώσαν
το ίδιο που είχαν δώσει και σε σένα!
Θα πας στο Κρεζ με το Smart;
Ήταν το πιο φτηνό!
Λοιπόν το σκέφτηκες καλά..
Δεν θα 'ρθεις στην Βρετάνη μαζί μου;
Όχι!
Απόψε θα πάω να κοιμηθώ στο Βινιέ
κι αύριο θα πάω στο Κροζάντ να βρω την Λέα!
Εκεί πέρα δεν θα σκέφτομαι τίποτα..
θα κολυμπώ, θα κοιμάμαι, θα τρώω!
Δεν σκέφτεσαι τίποτα άλλο;
Μόνο αυτές θα είναι οι διακοπές σου;
Ναι!
Είσαι σίγουρη πως δεν θέλεις να δοκιμάσεις
κάτι άλλο;
’κου Τομάς, σε λατρεύω..
Σε βεβαιώνω πως δεν είναι κάτι
που το λέω έτσι απλά για να το πω!
Αλλά... όμως δεν θέλω κάτι άλλο!
Λοιπόν ναι!
Θα κοιμηθώ 15 μέρες στο Κρεζ..
..και θα μου είναι μια χαρά!
Eίναι λίγο χαζό όλο αυτό, Λιλί!
Δεν πρόκειται να γυρίσει πίσω..
Το ξέρεις καλά!
Όχι, δεν το ξέρω!
Σταμάτα!
Έχει περάσει σε άλλη ζωή!
Τώρα πια έχει περάσει ένας χρόνος!
Κι ακόμη κι αν επέστρεφε,
πιστεύεις πως θα χαιρόταν να σε δει έτσι;
Μήπως αλλάζει τίποτα το γεγονός
πως τώρα ζεις με τέτοιο τρόπο;
Πως έχεις γίνει η βασίλισσα του "Shopi",
πως απαρνείσαι τα πάντα..
..πως δεν ξεμυτάς καθόλου!
Eε;
Τι θέλεις;
Θέλεις να κάνουμε έρωτα, αυτό είναι;
Ε, τότε εντάξει! ’ντε, έλα!
Τώρα, στο έτσι.. άντε να το κάνουμε!
Σταμάτα!
Δεν μπορώ να σου δώσω τίποτα παραπάνω!
Ειλικρινά!
Καλώς..
Θα σου έκανε καλό
να πας να δεις την θάλασσα!
Καλημέρα, μαμά!
Καλημέρα, αγάπη μου!
- Λοιπόν εντάξει, είσαι σε διακοπές ήδη;
- Ναι!
Θα ψήσω στο γκριλ!
Έρχομαι!
Έλα να δεις!
Κράτα!
Μην το διαβάσεις μπροστά του, θα τον αναστατώσει και δεν αξίζει τον κόπο!
- Γνωρίζεις το "Saint Aubin" στην θάλασσα;
- Στη Νορμανδία;
Ναι!
Τι σου γράφει;
Πως είναι διακοπές και κάνει μπάνια!
Πως μας αγκαλιάζει και τις δυο μας!
Και για τον μπαμπά σου;
Πάντα τα ίδια!
Έλα, άντε διάβασέ το!
Ελάτε, τρώμε!
Αρχίζουμε με τα ορεκτικά!
Είναι σχεδόν έτοιμα και τα άλλα!
Mμμ! Τι ώραία μυρωδιά!
Eίναι από το κύμινο!
Eίναι το μυστικό, όπως και το αλάτισμα
κι είσαι ο βασιλιάς του ψησίματος!
Πάρε, είναι για σένα!
Όπως και το ψήσιμο φυσικά!
Πρέπει το αρνί να έχει ροδοκοκκινίσει,
αλλιώς πάρα πολύ ψημένο, χαλάει!
- Πάρε!
- Ευχαριστώ!
Που ακριβώς θα πας στο Κρεζ;
Στο Κροζάντ!
Θα πας ως το Κρεζ με το μικρούλι "go kart" σου;
Ναι!
Eίναι ωραίο μέρος αυτό εκεί!
Τουλάχιστον δεν θα σας ενοχλούν οι διπλανοί!
Aκόμα και 15αύγουστο δεν έχει ψυχή εκεί!
Ευχαριστώ!
Φέτος από το γραφείο μου
όλοι θα πάνε στην Βρετάνη!
Μετράει πολύ αυτήν την στιγμή η Βρετάνη!
Είναι και ωραία όμως, έτσι;
Ο ’λεν κι η Μιριάμ αγόρασαν ένα σπίτι
στο Saint-Malo!
Θυμάσαι εκείνη την σκηνή που είχατε αγοράσει, την ινγκλού;
Δεν ξέρεις που την έχετε;
Φυσικά, στο γκαράζ!
Μα δεν θα είστε σε σπίτι;
Ναι, αλλά θα έχει ένα σωρό κόσμο
και δεν ξέρω αν έχει αρκετά κρεβάτια!
Δεν είχες πει ότι πάρα πολύ ψημένο χαλάει;
Να πάρει!
Όλα καλά!
Πήραν λίγο χρωματάκι παραπάνω,
αλλά είναι εντάξει!
Λοιπόν, σχετικά με το Saint-Malo..
..είναι κάτι που μου στροβιλίζει το μυαλό!
Mου αρέσει... μου αρέσει αυτό το μέρος εκεί!
Θα ήμουν πολύ καλά εκεί πέρα!
Τουλάχιστον έχουν ροδοκοκκινίσει ωραία, ε!
Είχαμε πει να μην πάμε φέτος!
Δεν μιλάω για διακοπές!
Αλλά για να ζήσουμε εκεί!
Στο Saint-Malo;
Τώρα που δεν έχουμε πια τα παιδιά!
Θα έρχεσαι να μας βλέπεις εκεί,
είναι το ίδιο πράγμα!
Eίναι 3 ώρες με το τρένο,
έχει και την θάλασσα!
Και τι θα κάνουμε εκεί;
Και με την δουλειά σου;
Θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε
ένα μικρό εστιατόριο, μια κρεπερί!
Eίναι καλή ιδεά αυτή!
Δεν έχει κρεπερί στο Saint-Malo..
Όχι, εντάξει δεν ξέρω...
ίσως και κάτι άλλο!
Μια ψησταριά!
Δεν καταλαβαίνω, θέλεις να τα παρατήσεις
όλα; Το γραφείο, το Παρίσι, ή το σπίτι εδώ;
Ε, θα το πουλήσουμε, δεν ξέρω..
Πρέπει να σου αρέσει!
Στο internet είδα ένα καταπληκτικό σπίτι!
Με μεγάλο κήπο, γεμάτο από ορτανσίες,
δίπλα στην θάλασσα!
Εντάξει, προς το παρόν
το ισόγειο λειτουργεί σαν κρεπερί...
Όμως μπορείς να το κάνεις ότι θέλεις!
Σεφ! Είναι η δεύτερη γύρα που καίγεται εκεί πέρα!
Ω, να πάρει!
Ήρθες να δεις την θάλασσα τελικά!
Tι κάνεις εδώ πέρα;
Πως με βρήκες;
Ε, στο Κρεζ μού είπαν πως ήσουν εδώ!
Πήγες στο Κρεζ και μετά ήρθες εδώ πέρα;
Με το Smart;
Πάρε, ντύσου!
Μπορούμε να έχουμε σαντουϊτσάκια,
σας παρακαλώ;
- Πόσα;
- Τέσσερα;
Και... έξι κρουασάν!
Μια φορά να φας κι εσύ!
Τι τρέχει;
Έρχομαι αμέσως!
Ήταν αυτός;
Του μίλησες;
Δεν μου έγραψε αυτό το καθίκι, ποτέ!
Δεν ήταν αυτός!
Ξεκινάμε με τα πυροτεχνήματα,
με την κυριολεχτική έννοια!
Αυτά που οι κάτοικοι του Παρισιού είχαν
την τύχη να θαυμάσουν χθες το βράδυ!
Σας προτείνουμε να κάνετε το ίδιο κι εσείς!
Τα πυροτεχνήματα που μπορείτε να πάτε να δείτε κυριολεχτικά έβαλαν φωτιά στον Πύργο του ’ιφελ...
Εγώ είμαι!
Μα δεν ήταν να επιστρέψεις το Σάββατο;
Βαρέθηκα και γύρισα χθες το βράδυ!
Έχεις φάει;
Ναι!
Θέλεις ένα επιδόρπιο;
Όχι, ευχαριστώ!
Λοιπόν, ήταν καλά στο Κρεζ;
Ναι!
Η αλήθεια είναι πως σε 3 μέρες κιόλας
το γυρίζεις όλο!
Υπάρχει ένα γράμμα για σένα
πάνω στο καλοριφέρ!
Το είδα!
Δεν θα το ανοίξεις;
Ναι, ναι!
- Σίγουρα δεν θες τίποτα; Έχει παγωτό!
- Όχι, ευχαριστώ!
Δεν είσαι και πολύ ομιλιτική!
Ε... αφού τώρα μόλις γύρισε
από τις διακοπές της, άφησέ την ήσυχη!
- Θέλεις παγωτό εσύ;
- Όχι, ευχαριστώ!
Τι λέει;
Πως είναι ακόμη στο Saint Aubain,
και πως δεν θα μείνει εκεί..
Και πως θα φύγει για το εξωτερικό,
όσο το δυνατόν πιο μακρυά!
"Έτσι θα είμαι σίγουρος πως δεν θα ξαναδώ
ποτέ πια, εκείνο το άλλο καθίκι.."
"..την γραβατούλα του.."
"..το τρένο που παίρνει για τα προάστια,
την δορυφορική του τηλεόραση!"
"Αλλά κι εσύ αδελφούλα, μην κάνεις
το λάθος να παρασυρθείς σε τέτοια ζωή!"
"Προσπάθησε να ζήσεις κάτι το όμορφο εσύ!"
"Κάνε όνειρα!"
Θέλεις να πας να ξεκουραστείς λιγάκι;
Όχι!
Θα ήθελα να πάρω λίγο καθαρό αέρα!
Τι λες να κάναμε μια βόλτα με το ποδήλατο;
Τώρα;
Ναι!
Ξέρεις, το συζητήσαμε με την μαμά σου!
Πιστεύω πως κι αυτή θα ήταν σύμφωνη
για το Saint-Malo!
Κι εσύ, τι λες γι' αυτό;
Ξέρεις, εγώ να μένω σ' αυτό το σπίτι,
με τα δυο δικά σας δωμάτια αδειανά..
..δεν το αντέχω πια!
Σε είδα στο Saint Aubain, μπαμπά!
Σε είδα που ταχυδρομούσες το γράμμα!
Το είπες στην μητέρα σου;
Πρέπει να της το πεις!
Τώρα που ξέρεις, θα πρέπει να της το πεις!
’φησέ το εκεί, θα το τακτοποιήσω εγώ!
Λοιπόν, τι έγινε ο γύρος της Γαλλίας;
Ποιός τον κέρδισε;
Δεν ξέρω!
Με συγχωρείς!
Φαντάζομαι πως θα σου είπε για το Saint-Malo!
Ναι!
Και..;
Τι γνώμη έχεις;
Σου ομολογώ πως δεν ξέρω πια!
Δείχνει πως είναι κάτι που το θέλει τόσο πολύ!
Μα τι συμβαίνει;
Δεν είναι ο Λοϊκ που έγραφε τα γράμματα, μαμά!
Τι πράγμα;
Αυτός δεν έγραψε ποτέ!
Ο μπαμπάς το έκανε!
Μιμήθηκε τον γραφικό του χαρακτήρα,
αυτός είναι που μου έστελνε τα γράμματα!
Mα τι λες τώρα;
Δεν πήγα στο Κροζάντ!
Πήγα στο Saint-Aubain,
τον είδα εκεί!
Είναι αυτός που έστειλε τα γράμματα!
Όλα!
Από την πρώτη στιγμή!
Δεν τον κατηγορώ!
Χωρίς τα γράμματα, δεν θα ήμουν πια εδώ!
Mε έσωσε!
Ήθελα να σας πω...
Πως γνώρισα κάποιον!
Θα ήθελα... θα ήθελα να σας τον γνωρίσω!
Εε...
Ναι!
Δεν έχετε παρά να 'ρθείτε την Κυριακή!
- Όχι, Κυριακή είναι τα γενέθλια του μπαμπά!
- Και λοιπόν;
Που είναι το κακό; Κάθε άλλο κιόλας!
Ελάτε Κυριακή!
Είναι τέλεια! Ε..;
Τι κάνεις εδώ;
Ε, είπα να περάσω..
Κυριακή πρωί;
Μπορούσες να είχες τηλεφωνήσει!
Ποιός είναι;
Ο Τομάς!
Aα!
Θυμήθηκες πως υπάρχουμε κι εμείς;
Όλα καλά με την δουλειά σου;
Ναι!
Βλέπω το τοπικό δελτίο καιρού
κι έτσι νιώθω κάπως, πως είμαι μαζί σου!
Θα πάμε για φαγητό στη θεία σου,
θέλεις να έρθεις κι εσύ;
Δεν μπορώ, όχι!
Θα έχεις σίγουρα κάτι καλύτερο να κάνεις!
Θα περάσουμε από την γιαγιά σου τώρα!
Εκεί πιθανόν μπορείς να έρθεις,
έστω και για 5 λεπτά, έτσι;
Που είναι ο Ματιέ;
Σε έναν φίλο του!
Εδώ "δουλειά" είναι οι φίλοι!
Κι αυτή πως είναι, χαριτωμένη;
Ναι!
Πιστεύω πως θα άρεσε στην γιαγιά!
Τουλάχιστον αυτή βρίσκει τον χρόνο για
να πάει να φάει στους γονείς της την Κυριακή!
Θα 'ρθεις;
Τι κάνεις;
ΛΟΪΚ ΤΕΛΙΕ
1986 - 2006
- Καλημέρα!
Έρχεστε για την Λιλί;
Ναι!
A, εσείς είστε ο φίλος της!
A, μα δεν μας το είχε πει!
Δηλαδή εννοώ το ότι είστε εσείς
ο φίλος της!
Ε.. ναι, εγώ είμαι!
Ωραία, ωραία! Περάστε!
Δεν είναι ακόμα εδώ, όμως δεν θα αργήσει!
Τουλάχιστον το ελπίζω, γιατί αλλιώς
το ψητό μοσχάρι θα ψηθεί πάρα πολύ!
Πολ;
Eίναι ο φίλος της Ελίζ!
Aα! Καλημέρα!
Tομάς!
A, ναι!
Πολ!
Ωραία... ας πιούμε κάτι!
Ελάτε!
Βολευτείτε!
Τι θέλετε να πιείτε;
Ουισκάκι, "Πόρτο";
Ένα "Πόρτο" είναι μια χαρά!
Και.. εκείνη η φίλη σας;
Η Λέα;
Ε... όντως δεν είμαστε πλέον μαζί!
Eίναι λίγο περίεργο!
Ναι!
Κι εσείς μένετε στην ίδια πολυκατοικία με την Λιλί;
Όμως εκτός αυτού, εγώ είμαι από το Ντραβέγ!
Και Λύκειο πήγαινα στο Μονζόν!
Όπως κι αυτή!
A, ναι;
Ναι!
Είναι πραγματικά περίεργο αυτό!
Στην ουσία μεγαλώσατε δίπλα-δίπλα
χωρίς να το γνωρίζετε!
Ναι!
Εξάλλου κι οι δικοί πάντα έμεναν εκεί!
Και μάλιστα πέρασα να τους δω
λίγο πριν έρθω εδώ!
Πήγαμε στο κοιμητήριο,
στον τάφο της γιαγιάς μου!
Στο κοιμητήριο του Ντραβέγ!
Εσείς ξέρετε που είναι..
Τι είχε συμβεί;
Μια αναρρίχηση..
Μια αναρρίχηση που έκανε η οργάνωση UCPA!
Έπεσε κάτω..
Συνέβη ενώ η Λιλί βρισκόταν στην Ισπανία..
Πριν ένα χρόνο..
Θα της το πείτε;
Εε..;
Είστε τρελοί;
Σας παρακαλώ!!
- Να 'μαστε!
- Ευχαριστώ!
- Γειά σας!
Δεν χρειάζεται να γίνουν συστάσεις!
Καλημέρα, αγάπη μου!
Έρχομαι!
- Πως πάει;
- Καλά!
- Θέλεις να πιείς κάτι;
- Όχι!
Mα ναι, έλα!
Ένα ποτηράκι Porto για να ευχηθούμε!
Ε, λοιπόν στα γενέθλιά σου!
Ναι!
Στην υγειά!
Μα τι κάνει;
Mαμά, δεν θα 'ρθεις να ευχηθούμε;
Mαμά!
Ε, τι είναι;
Κάηκε το ροστμπίφ!
Mα δεν είναι δα και τόσο φοβερό!
Γιατί ανησυχείς τόσο;
Δεν είναι τόσο φοβερό!
Θα κάνουμε κάτι άλλο!
Θα κάνουμε ζυμαρικά!
Τα ζυμαρικά είναι τέλεια!
Κι έπειτα το ξέρεις,
πως αυτόν δεν τον πολυνοιάζει!
Eε..;
Mα φυσικά!
Κι αν πηγαίναμε έξω, στο εστιατόριο;
Τι; Μα όχι! Όχι!
Να φάμε εδώ!
Μα θα χαιρόμουν να σας κεράσω εγώ!
Δεν έχουμε παρά να πάμε εδώ δίπλα,
στο "La Table de Jean"!
Μπορούμε να πάμε και με τα πόδια!
Μα γιατί; Όχι!
..αλλά αν είναι, θα κεράσω εγώ!
Μα θα χαιρόμουν να κεράσω εγώ σας λέω!
Έχει δίκιο!
Θα είμαστε μια χαρά εκεί!
Πρέπει να σου πω κάτι!
Κι εγώ!
Σ' αγαπώ!
Πάμε κάπου ταξίδι, θέλεις;
Ναι!
Που θα ήθελες να πας;
Δεν ξέρω... Όπου θέλεις εσύ!
Θέλεις να πάμε να δούμε πάλι την θάλασσα;
Ναι!
-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-